---
layout: doc
title: 3-12 背诵1-2章
description: 背诵卡片
date: 2025-03-12
head:
  - - meta
    - name: keywords
      content: 考点，要点，软考高级项目管理师
---

<script setup>
import { ref } from 'vue'
import Date from '../../../components/date.vue'
import List from '../../../components/List.vue'

const items = ref([
  { id: "1.1", name: '信息与信息化', children: [
    { id: "1.1.1", name: '信息', children: [
      { id: "1.1.1.1", name: '定义', define: '信息是物质、能量及其属性的标示的集合，信息是确定性的增加',type: "note" },
      { id: "1.1.1.2", name: '目的', define: '用来消除不确定的因素',type: "warning" },
      { id: "1.1.1.3", name: '特征', define: '客观性、普遍性、无限性、动态性、相对性、依附性、变换性、传性、层次性、系统性和转化性等',type: "note" },
      { id: "1.1.1.4", name: '质量属性', define: '精确性、完整性、可靠性、及时性、经济性、可验证性和安全性',type: "note" },
    ] },
    { id: "1.1.2", name: '信息系统', children: [
      { id: "1.1.2.1", name: '定义', define: '输入、处理、输出信息的系统，面向管理和支持生产',type: "note" },
      { id: "1.1.2.2", name: '生命周期', define: '规分设施维',type: "warning" },
    ] },
    { id: "1.1.3", name: '信息化', children: [
      { id: "1.1.3.1", name: '包括', define: '信息网络体系、信息产业基础、、社会运行环境、效用积累过程。',type: "note" },
      { id: "1.1.3.2", name: '国家信息化体系', children: [
        { id: "1.1.3.2.1", name: '上层', define: '信息化技术应用',type: "note" },
        { id: "1.1.3.2.2", name: '中层', define: '信息资源、信息网络',type: "note" },
        { id: "1.1.3.2.3", name: '下层', define: '信息技术和产业',type: "note" },
        { id: "1.1.3.2.4", name: '左右', define: '信息化人才、信息化政策法规和标准规范',type: "note" },
        { id: "1.1.3.2.5", name: '上鹰，下鸡，左人，右龟', define: '上鹰，下鸡，左人，右龟',type: "warning" },
      ] },
    ] },
  ] },
  { id: "1.2", name: '现代化基础设施', children: [
    { id: "1.2.1", name: '新型基础设施建设★★★★★', children: [
      { id: "1.2.1.1", name: '定义', define: '引领、驱动、基础',type: "warning" },
      { id: "1.2.1.2", name: '七大领域', define: '打工人特无心机',type: "warning" },
      { id: "1.2.1.3", name: '三个方面', children: [
        { id: "1.2.1.3.1", name: '信息基础设施 - 技术新', define: '通心算，四网络、三技术、两中心',type: "warning" },
        { id: "1.2.1.3.2", name: '融合基础设施 - 应用新', define: '支撑传统基础设施型升级',type: "warning" },
        { id: "1.2.1.3.3", name: '创新基础设施 - 平台新', define: '具有公益属性的基础设施',type: "warning" },
      ] },
    ] },
    { id: "1.2.2", name: '工业互联网★★★', children: [
      { id: "1.2.2.1", name: '定义', define: '信息通信技术与工业经济，第四次工业革命的重要基石',type: "warning" },
      { id: "1.2.2.2", name: '工业互联网平台体系具有四大层级', define: '网评俱全',type: "warning" ,children: [
        { id: "1.2.2.2.1", name: '网络为基础', define: '联通姐',type: "note" },
        { id: "1.2.2.2.2", name: '平台为中枢', define: '会用分子',type: "note" },
        { id: "1.2.2.2.3", name: '数据为要素', define: '要岳父',type: "note" },
        { id: "1.2.2.2.4", name: '安全为保障', define: '',type: "note" },
      ]},
    ] },
    { id: "1.2.3", name: '车联网★★★★★', children: [
      { id: "1.2.3.1", name: '定义', define: '车联网是新一代网络通信技术与汽车、电子、道路交通运输等领域深度融合的新兴产业形态。',type: "note" },
      { id: "1.2.3.2", name: '车联网系统', define: '端、管、云',type: "warning", children: [
        { id: "1.2.3.2.1", name: '端系统', define: '负责采集与获取车辆的智能信息',type: "warning" },
        { id: "1.2.3.2.2", name: '管系统', define: '解决车与车、车与路、车与网、车与人等的互联互通',type: "warning" },
        { id: "1.2.3.2.3", name: '云系统', define: '云架构的车辆运行信息平台，多源海量信息的汇聚',type: "warning" },
      ] },
      { id: "1.2.3.3", name: '5种链接方式', define: '车与云平台、车与车、车与路、车与人、车内设备之间',type: "warning" },
    ] },
  ] },
  { id: "1.3", name: '现代化创新发展', children: [
    { id: "1.3.1", name: '农业农村现代化无重要考点' },
    { id: "1.3.2", name: '两化融合与智能制造★★★★', children: [
      { id: "1.3.2.1", name: '定义', define: '信息化和工业化',type: "warning" },
      { id: "1.3.2.2", name: '主要在技术、产品、业务、产业', define: '口诀：极品物业',type: "warning" },
      { id: "1.3.2.3", name: '智能制造', define: '',type: "note" },
      { id: "1.3.2.4", name: 'GB/T39116《智能制造能力成熟度模型》成熟度等级分', define: '【口诀：一流，二单，三跨，四预，五引】',type: "note" ,
        children: [
          { id: "1.3.2.4.1", name: '一级(规划级) ', define: '流程化管理',type: "warning" },
          { id: "1.3.2.4.2", name: '二级(规范级) ', define: '实现单一业务活动的数据共享',type: "warning" },
          { id: "1.3.2.4.3", name: '三级(集成级) ', define: '跨业务活动间',type: "warning" },
          { id: "1.3.2.4.4", name: '四级(优化级) ', define: '精准预测和优化',type: "warning" },
          { id: "1.3.2.4.5", name: '五级(引领级) ', define: '优化和创新',type: "warning" },
        ]
      },
    ] },
    { id: "1.3.3", name: '消费互联★★', define: "本质是个人虚拟化" },
  ] },
  { id: "1.4", name: '数字中国', children: [
    { id: "1.4.1", name: '数字经济★★★★★', define:"数字产业化、产业数字化、数字化治理和数据价值化。口诀：数产理值", type: "note", children: [
      { id: "1.4.1.1", name: '数字产业化', define: '云计算、大数据、物联网、工业互联网、区块链、人工智能、虚拟现实和增强现实',type: "warning" },
      { id: "1.4.1.2", name: '产业数字化', define: '数据资源为关键生产要素，数字内容重构产品结构',type: "warning" },
      { id: "1.4.1.3", name: '数字化治理', define: '全社会的数据互通',type: "warning" },
      { id: "1.4.1.4", name: '数据价值化', define: '数据资源化为起点，实现数据价值化，数据资源化、数据资产化、数据资本化口诀：本院产，数据资产化是实现数据价值的核心',type: "warning" },
    ] },
    { id: "1.4.2", name: '数字政府★★★★', children: [
      { id: "1.4.2.1", name: '数字新特征', define: '心目的是以人为本。',type: "note" },
      { id: "1.4.2.2", name: '主要内容',children: [
        { id: "1.4.2.2.1", name: '服务型政府', define: '放管服，加快政务数据开放共享和开发利用，打造服务型政府',type: "warning" },
        { id: "1.4.2.2.2", name: '主要内容体现', define: '“一网通办”“跨省通办”“一网统管”：一网通办和跨省通办，针对公众服务。一网统管，针对城市治理。',type: "warning" },
      ] },
    ] },
    { id: "1.4.3", name: '数字社会★★★★★', children: [
      { id: "1.4.3.1", name: '智慧城市的五个核心能力要素', define: '数据治理、数字孪生、多元融合、边际决策和态势感知：治孪多变态',type: "warning", children: [
        { id: "1.4.3.1.1", name: '数据治理', define: '数据责权利管控、全生命周期管理及其开发利用',type: "warning" },
        { id: "1.4.3.1.2", name: '数字孪生', define: '现实世界与信息世界',type: "warning" },
        { id: "1.4.3.1.3", name: '多元融合', define: '强化执行端的决策能力',type: "warning" },
        { id: "1.4.3.1.4", name: '边际决策', define: '社会关系和社会活动',type: "warning" },
        { id: "1.4.3.1.5", name: '态势感知', define: '围绕对社会状态的本质反映及模拟预测等进行能力构建',type: "warning" },
      ] },
      { id: "1.4.3.2", name: '智慧城市发展成熟度', define: '规划级、管理级、协同级、优化级、引领级。【口诀：一初，二单，三跨，四合，五引】',type: "warning", children: [
        { id: "1.4.3.2.1", name: '规划级', define: '初步开展',type: "warning" },
        { id: "1.4.3.2.2", name: '管理级', define: '单项应用,全生命周期实施管理',type: "warning" },
        { id: "1.4.3.2.3", name: '协同级', define: '跨领域的协同改进',type: "warning" },
        { id: "1.4.3.2.4", name: '优化级', define: '深度融合,竞争力持续提升',type: "warning" },
        { id: "1.4.3.2.5", name: '引领级', define: '高质量发展共同',type: "warning" },
      ] },
    ] },
    { id: "1.4.4", name: '数字生态（无重点）' },
  ] },
  { id: "1.5", name: '数字化转型与宇宙链', children: [
    { id: "1.5.0", name: "定义", define: '三元空间：物理空间、社会空间、信息空间。【口诀：无色系】。元宇宙的本质：对现实世界的虚拟化、数字化过程',type: "warning"},
    { id: "1.5.1", name: '数字化转型★★★', children: [
      { id: "1.5.1.1", name: '智慧转移★★★★', children: [
        { id: "1.5.1.1.1", name: '智慧-数据', define: '“信息化过程”',type: "warning" },
        { id: "1.5.1.1.2", name: '转移-数据', define: '“智慧化过程”',type: "warning" },
      ] },
    ] },
    { id: "1.5.2", name: '元宇宙★★★', children: [    
      { id: "1.5.2.1", name: '特征', define: '沉浸式体验、虚拟身份、虚拟经济、虚拟社会治理。【口诀：成分金色】',type: "warning" },
    ] },
  ] },
  { id: "2.1", name: '信息技术及其发展', children: [
    { id: "2.1.1", name: '计算机软硬件（无重点）'},
    { id: "2.1.2", name: '计算机网络', children: [
      { id: "2.1.2.1", name: '网络协议', define: 'IEEE 802.3:有线局域网协议。IEEE802.11:无线局域网协议。TCP/IP 协议是Internet 的核心。',type: "note" },
      { id: "2.1.2.2", name: 'OSI七层模型与TCP/IP模型的区别', define: '七层对四层',type: "warning" },
      { id: "2.1.2.3", name: 'OSI七层模型', define: '【口诀：物联网传回试用】',type: "warning" },
      { id: "2.1.2.4", name: 'TCP/IP模型', define: '应用、传输、网络、网络接口',type: "warning" },
      { id: "2.1.2.5", name: '软件定义网络SDN★★★', define: '【口诀：南数，北应，东西控】',type: "note" },
      { id: "2.1.2.6", name: '第五代移动通信技术★★★', define: '高速率、低时延和大连接特',type: "warning" },
    ] },
    { id: "2.1.3", name: '存储和数据库', children: [
      { id: "2.1.3.1", name: '存储技术', define: '存储虚拟化(Storage Virtualization)是“云存储”的核心技术之一。',type: "note" },
      { id: "2.1.3.2", name: '数据结构模型★★★', children: [
        { id: "2.1.3.2.1", name: '常见的数据结构模型', define: '层次模型、网状模型和关系模型。',type: "warning" },
        { id: "2.1.3.2.2", name: '格式化数据模型', define: '层次模型和网状模型又统称为格式化数据模型。',type: "warning" },
      ]},
      { id: "2.1.3.3", name: '常用数据库类型★★★', children: [
        { id: "2.1.3.3.1", name: '储存关系', define: '关系模型/非关系模型',type: "warning" },
        { id: "2.1.3.3.2", name: 'ACID原则', define: '原子性、一致性、隔离性、持久性，口诀：久隔一子',type: "warning" },
      ] },
      { id: "2.1.3.4", name: '数据仓库', define: '数据仓库是面向主题的、集成的、相对稳定的、反映历史变化的数据集合，用于支持管理决策。',type: "note" },
    ] },
    { id: "2.1.4", name: '信息安全★★★★★', children: [
      { id: "2.1.4.1", name: '信息安全基础', define: '密用丸，宿舍内行',type: "warning" },
      { id: "2.1.4.2", name: '加密解密', define: '算法和密钥',type: "warning" },
      { id: "2.1.4.3", name: '安全行为分析技术', define: '基于已知特征，结合基本分析方法，高级分析方法，UEBA，据获取层、算法分析层和场景应用层。',type: "warning" },
      { id: "2.1.4.4", name: '网络安全态势感知', define: '基于环境的、动态的、整体的 / 安全态势感知的前提是安全大数据',type: "warning" },
    ] },
    { id: "2.1.5", name: '信息技术的发展（无重要考点）'}
  ] },
  { id: "2.2", name: '新一代信息技术及应用', children: [
    { id: "2.2.1", name: '物联网★★★★', children: [
      { id: "2.2.1.1", name: '物联网架构', define: '感知层、网络层和应用层。【口诀：敢裸泳】',type: "warning" , children: [
        { id: "2.2.1.1.1", name: '感知层', define: '传感器、RFID、二维码、GPS、北斗',type: "note" },
        { id: "2.2.1.1.2", name: '网络层', define: '无线网络、有线网络、互联网、云计算平台，是整个物联网的中枢',type: "note" },
        { id: "2.2.1.1.3", name: '应用层', define: '实现物联网的智能应用。',type: "note" },
      ]},
      { id: "2.2.1.2", name: '物联网关键技术', define: '传感器技术、传感网和应用系统框架等',type: "warning" },
    ] },
    { id: "2.2.2", name: '云计算★★★★★', children: [
      { id: "2.2.2.1", name: '资源层次', define: '基础设施即服务(laaS)、平台即服务(PaaS)和软件即服务(SaaS)三种服务类型',type: "warning" },
      { id: "2.2.2.2", name: '关键技术', define: '虚拟化技术、云存储技术、多租户和访问控制管理、云安全技术等',type: "warning" },
    ] },
    { id: "2.2.3", name: '大数据★★★★★', children: [
      { id: "2.2.3.1", name: '主要特征', define: '数据海量、数据类型多样、数据价值密度低、数据处理速度快。',type: "warning" },
      { id: "2.2.3.2", name: "技术架构", define: '大数据获取技术、分布式数据处理技术和大数据管理技术，以及大数据应用和服务技术。',type: "warning" },
    ] },
    { id: "2.2.4", name: '区块链★★★★', children: [
      { id: "2.2.4.1", name: '定义', define: '非对称加密算法为基础，默克尔树为数据结构',type: "note" },
      { id: "2.2.4.2", name: '类型', define: '公有链、联盟链、私有链、混合链',type: "warning" },
      { id: "2.2.4.3", name: '特点', define: '多中心化、多方维护、时序数据、智能合约、不可篡改、开放共识、安全可信。',type: "warning" },
      { id: "2.2.4.4", name: '关键技术', define: '分布式账本、加密算法、共识机制',type: "warning" },
    ] },
    { id: "2.2.5", name: '人工智能★★★★★', children: [
      { id: "2.2.5.1", name: '聚焦', define: '热点技术、共性技术和新兴技术',type: "note" },
      { id: "2.2.5.2", name: '关键技术', define: '机器学习、自然语言处理、专家系统',type: "note" },
    ] },
    { id: "2.2.6", name: '虚拟现实★★★★', children: [
      { id: "2.2.6.1", name: '特征', define: '沉浸性、交互性、多感知性、构想性(也称想象性)和自主性。',type: "warning" },
      { id: "2.2.6.2", name: '关键技术', define: '人机交互技术、传感器技术、动态环境建模技术、系统集成技',type: "warning" },
      { id: "2.2.6.3", name: '向发', define: '从桌面虚拟现实系统、沉浸式虚拟现实系统、分布式虚拟现实系统等，向着增强式虚拟现实系统(AR)和元宇宙的',type: "note" },
    ] },
  ] },
  
])
</script>

# 背诵卡片

<Date />

<List :list="items" />
